Fukienese Dragons zijn nu
niet grappig meer.
De Fukienese Dragons, de nieuwste
misdaadbende in Chinatown...
staan onder leiding van Bobby Vu,
uit de Chinese provincie Fukien.
Bronnen zeggen dat de bomaanslag
en de executie van 'n Tong lid...
het laatste hoofdstuk is in 'n machts-
strijd tussen de Fukienese Dragons...
en de Tong Fung Welzijns Vereniging...
die naar men zegt geleid wordt door
de lokale zakenman Benjamin Wong...
in de buurt bekend als Oom Benny,
samen met zijn rechterhand Henry Lee.
Het is laat. Hier komen geen Fukienese
meer. lk ga nu sluiten. Oké?
Wacht even.
Geen probleem. Ga door.
Tijd om te betalen.
Zeg ze dat ze hier verkeerd zitten.
-Hou je smoel.
Je hebt wat Engels geleerd.
Goed zo.
Ben je krankzinnig?
Wat nou, verdomme?
Engels?
Goed. Hoe heet je?
Jack.
-lk versta je niet.
Zeg tegen Bobby Vu dat z'n tijd
erop zit in Chinatown.
lk neem deze.
ln de geschiedenis van 't 15e district,
hebben weinig officieren meer gedaan...
om 't publiek van deze prachtige stad
te beschermen dan Luitenant Chen.
Luitenant...
voor getoonde moed en de oplossing
van de bomaanslag in Chinatown...
bedanken de burgers van New York u
en geven u deze onderscheiding.
Hier, May.
Mr Lee zei dat 't gratis was.
Je liet je broeders sterven?
Je eigen broeders.
Ben je een Fukienese Dragon?
-Ja.
Wreek je broeders.
Maak die smeris af.
Overwerk vanavond. We brengen
een bezoekje aan Ginza Massage.
M'n favoriete werk. lk vond weer
een meisje in 'n vuilcontainer.
lemand die ik ken?
lk heb 2 uur de buurt uitgekamd.
Niemand wilde met me praten.
Een pepermuntje misschien?
De twee die 't lichaam vonden, hadden
niks gezien, gehoord of geroken.
Zoals altijd dus.
lk ben Daniel Wallace.
lk ben bij deze eenheid geplaatst.
De Chinezen wantrouwen blanken
en smerissen. En ik krijg 'n blanke?
Jij zat te zeuren om meer mankracht.
Men wil etnische variatie in dit korps.
Daarom krijg je er 'n blanke bij.
Hij is nog erger dan wit.
Hij is groen.
Leid hem dan op.
-Zodat-ie m'n dood wordt?
Het is jouw schuld dat-ie er is.
-Mijn schuld?
Er wordt 'n toerist in jouw buurt
en tijdens jouw dienst opgeblazen.
De Burgemeester praat er over op TV.
De politie belooft 'n veilig Chinatown.
Dus als 'n blanke smeris bij de
Aziatische eenheid ze gelukkig maakt...
en ze daardoor mij met rust laten,
is dat prima.
Wegwezen. Doe iets aan die hoeren die
maar steeds in containers opduikelen.
Het is beschamend.
Ben je nou nog steeds hier?
Waarom wil 'n blanke agent
bij de Aziatische Groep komen?
Een detective penning, 8000 dollar extra
per jaar, 'n kans om met jou te werken.
Gele koorts. Jij krijgt 'n stijve van
al die Chinese dingen, hè?
Eten, gewoonten, vrouwen.
Je hebt vast 'n Chinese vriendin, niet?
Eigenlijk niet, nee.
-Maar die had je wel.
Gaan we hier onze sexuele geschiedenis
uitwisselen?
lk wist 't, gele koorts.
Dat broekie gaat de straat op en laat
zich pijpen door 'n mooie Aziatische.
lk ben hier zodat Chinezen niet met
of 20 uur per dag kleren moeten maken
voor 'n slavenloontje.
Waarom kunnen jou die Chinese
immigranten wat schelen?
lk ben agent. De wet kan me
iets schelen. Dat is mijn werk.
Wat is je plan om de gele mensen
te redden?
Dezelfde technieken gebruiken als
tegen andere criminele organisaties.
Elke keer de bendeleden arresteren, ons
naar boven werken in de organisatie...
ze het werken onmogelijk maken,
tot we bij Benjamin Wong uitkomen.
Dit is niet zo maar 'n criminele
organisatie.
We werken aan zaken, jochie. Zorgen
dat de toeristen veilig zijn.
Als er geweld op straat uitbreekt,
slaan we keihard terug.
Je verandert Chinatown niet, jochie.
Het verandert jou.
lk wil 't proberen.
Daarom ben ik hier.
Goed.
Maak geen plannen voor vanavond.
Waarom niet?
Omdat we op hoerenjacht gaan.
Je weet nooit wat ze doen als we
binnen vallen, dus hou je pistool gereed.
En blijf van die Chinese tietjes af,
kleine viezerik.
Jij blijft beneden.
We hebben d'r acht. De plek is veilig.
-Wacht even.
Kijk of je daar wat dossiers kan vinden.
Joe, breng ze naar beneden.
Wallace helpt je. Kom op.
Ga naar huis.
Ga naar huis, May. Oké?
Moet ik haar meenemen?
Het kleinste visje van de dag moet je
altijd teruggooien. Laten we gaan.
Ga dan.
Schiet dan.
Dat zijn de Fukienese.
lk tel tot drie.
Eén, twee...
drie.
Stop.
Laat je wapen vallen.
Laat vallen.
Handen tegen de muur.
Stomme Fukienese.
Je bent te laat.
Haal de auto.
Bobby Vu.
Willen jullie ook?
Fukienese Dragons.
lngewanden met noedels.
Wil je ook wat?
Als je Chinees wil zijn, moet je
ook de enge dingen eten.
Je hebt m'n leven gisteravond gered.
Hoort bij m'n werk.
-Toch wil ik je bedanken.
lk hoorde dat je Bobby Vu bezocht hebt.
lk werd bang, maar ik kreeg m'n
penning niet gratis. lk heb 'm verdiend.
Je hebt Chinees gestudeerd, je weet
wat het betekent dat ik je heb gered.
Dat je met m'n leven kan doen
wat je wilt.
Dus is mijn advies: Stop er mee,
voor 't je dood wordt.
Als je niet met me wil werken, prima.
Laat me dan m'n eigen onderzoek doen.
Hou me niet van m'n werk.
Tenslotte ben ik een agent.
Jij 'n agent?
Jij speelt agentje.
Dingen ongemoeid laten, dat noem ik
agentje spelen. Dat is spelen.
Had je iets te zeggen?
Zeg 't dan.
lk laat 't wel zien.
Smerissen.
Politie. Beweeg je niet.
Geen beweging.
En wat zou dit zijn?
Handen achter je hoofd.
Jullie staan onder arrest.
FBl.
lk wil iedereen hier in aparte
kamers, nu.
ledereen in aparte kamers. Nu.
En kan ik jou even spreken?
Wat is er, Pete?
Niks. Jullie hebben 'n undercover
agent bij de Tongs gearresteerd.
Mooi gedaan, jochie.
-Dat is mijn verantwoording.
Hartstikke leuk voor je.
Vertel me dan 'ns, Einstein,
wat ik nou moet doen dan?
Wat moet ik nou? Een smeris in de
bak zetten om 'm niet te verraden?
En? Hem weer vrij laten?
Dan denkt iedereen dat-ie 'n deal met
ons heeft en dan is-ie morsdood. Dus?
Je zou ons beter moeten informeren.
Natuurlijk. Vertrouwelijk
undercover werk.
Met als kernwoord 'vertrouwelijk'.
Niks in dit kantoor is vertrouwelijk.
Rustig, Pete.
We hebben die drugs zogenaamd niet.
Geen bewijs. Ze zijn allemaal vrij.
Goed dan.
Pak ze effe stevig aan
en laat ze dan gaan.
lk wil jullie rapporten snel hebben.
En hou die eikel aan de lijn.
Zorg jij nou maar voor jouw mensen,
dan zorg ik voor de mijne.
Welke was eigenlijk van de FBl?
-Die Chinees.
Wil je hier sambal bij?
Betalen, jochie. Eikels betalen
hier alle rondjes.
De kolere voor je.
Prima. Bijt maar flink van je af.
Je eerste arrestatie is meteen
een FBl agent...
en een of andere hoge pief neemt
je keihard te grazen.
Waarom wilde de FBl info
over onze inval?
Omdat 't hun operatie was.
Ze gebruiken ons zodat niemand
weet dat zij erachter zitten.
Meestal doen ze dat omdat ze
aartslui zijn.
Vorige zomer rolden we 'n Vietnamese
bende op die heroïïïne smokkelde.
Raad 'ns wie er met de eer ging
strijken? Onze vriend Schabacker.
Nu hebben ze 'n infiltrant bij de Tongs.
Die moeten we identificeren en
kijken wat-ie allemaal weet.
En op 't goeie moment, rollen wij 't
zaakje op en strijken wij de eer 'ns op.
Deze nieuwe agent ken ik niet.
Je verdoet je tijd. Hij zal 't niet
lang uithouden.
Hoe bedoel je 'niet lang uithouden'?
-Spreek je Chinees?
Dat doet iedereen toch in Chinatown?
Danny Wallace.
Henry Lee.
Zijn jullie partners?
Zijn we dat?
Cagney en Lacey.
Chinatown heeft meer politie nodig.
lk hoop dat je je hier thuis voelt.
Je zult ontdekken dat de Chinezen
warm en ruimhartig zijn.
lk hoop je vaak te zien binnenkort.
Geniet er maar van.
Hij hoort bij de Tong.
Daarom is dit goeie champagne en
geen smerig bubbelwater.
Het is heel gevaarlijk om 'n blanke
agent te benaderen.
We kunnen niet riskeren om onze
andere connecties te verliezen.
Daarom moeten we Wallace benaderen.
Hij kan Chen compromitteren...
als hij ons beste wapen tegen
de Fukes kan blijken te zijn.
Hij moet aan onze kant staan,
om Chen's positie te waarborgen.
Trouwens, voor de politie is Chen
eerst Chinees en dan pas agent.
Chen zorgt wel voor zichzelf.
Hij weet wat we van 'm willen.
En hij weet precies wat-ie hoort
op 't bureau.
Een blanke agent zou meer dingen
kunnen horen.
Misschien kan Chen z'n voelhorens
eens uitsteken.
Wat moet je?
-Je partner bevalt me wel.
Hij kan ons helpen.
Hij kan ons eerder kwaad doen.
-Bang voor wat competitie?
Meer bang voor z'n belangen.
-En bang voor corrupte smerissen.
Volgens Oom Benny steekt-ie z'n neus
in zaken waar 'n Chinees niet kijkt.
lk red me wel.
Hij zou ons ook kunnen helpen
tegen de Fukes.
Jij schijnt niet veel te doen.
lk neem de Fukes wel voor
m'n rekening.
Die jongen blijft niet lang.
Laat 'm met rust.
lk wist niet dat je
moedergevoelens koesterde.
Oom Benny wil dat je met
Wallace praat.
Dit kost één dollar om te maken.
En een of andere gek legt er zo
honderden voor neer.
Verbazend hoe sommige mensen
de waarde overschatten.
Overschat je eigen waarde niet.
Praat met 'm.
Wie ligt er in die container?
-De onzichtbare vrouw.
Geen papieren, geen vingerafdrukken.
Niks.
Je hield toch van Chinees eten?
-Hou je kop.
We gaan. lk heb koffie nodig.
-Gaan we dit niet onderzoeken?
Dat hebben we net gedaan.
-Wat bedoel je nou?
Vertel onze partner 'ns wat
we nu weten.
De overledene was illegaal, zo van
de boot, hooguit 'n week geleden...
omdat we nog Chinees geld
bij 'r vonden.
Ze ontdekte dat 'r overtocht ineens
duurder bleek.
Ze kon 't niet betalen maar ze wilde
niet de prostitutie in.
Dus komt ze hier terecht. Geen familie,
geen vrienden, geen getuigen.
Onnodig om hier belastinggeld aan
te spenderen.
Wat? ls de zaak gesloten?
Ga maar wat rondvragen met Deng.
Kijk of iemand wat weet.
Laten we gaan.
Rustig, Jack.
lnspecteur Chen kan de schutter
identificeren uit de lampenwinkel.
Tenzij jij wat voor mij doet.
lk wil Bobby Vu.
Die maakt me af.
Als je niet helpt, ga je 10 tot
Dat gaat pijn doen. Zeker voor
zo'n klein ventje als jij.
Geen rechtszaak? Geen opnamen?
-Geen beloften.
Denk 'r maar over. Je hebt 10
seconden om te beslissen.
Vijf, vier, drie...
-Val dood.
Hij is behoorlijk trouw.
Eens kijken hoe lang-ie dat volhoudt
na 2 weken in de bak.
lk had je wel kunnen vermoorden.
-lk had jou ook kunnen pakken.
Wat doe je hier?
-Mag 'n vader z'n zoon niet bezoeken?
Heb je wat te drinken?
lk heb 'n vreselijk droge bek.
-Hoe ben je binnen gekomen?
Twintig jaar politie-ervaring met
inbraken, groentje.
Zo kwam ik binnen.
lk ben door meer ramen geklommen...
-lk heb geen geld.
lk heb 12 duizend schuld. Bij die
spaghetti-vreters in Mulberry.
Veel geluk dan.
-lk hoef geen 12 duizend te hebben.
Je hoeft me niet te helpen met
dat advocatengeld van je.
De kans om zo'n smeerlap te worden,
ontzeg ik je echt niet.
En ik maar denken dat je
m'n keuze zou toejuichen.
lk vraag alleen maar wat geld om
die 12.000 terug te winnen.
Mooi niet. Je wint toch nooit.
-Dan doen we 't samen.
Jij hebt altijd verdomd veel mazzel.
lk zou hier niet zijn als de zaak
niet zo ernstig was.
lJskoude, keiharde pegels.
Meer dan 500. En we doen niks samen.
lk koop je af. De volgende keer...
Dan vermoord je me zeker.
Trouwens...
Een spleetoog houdt je huis
in de gaten, Sherlock.
Goeienavond, agent.
Geen dank, hoor.
lk heb iets voor je.
-lk ben gek op kadootjes.
Dit is niet gratis.
Laat die jongen lopen.
Dat is 'n duur verzoek.
-Dit is dure informatie.
Laat maar horen.
Er zit een FBl-infiltrant
bij de Tongs.
Deze keer, iemand van hunzelf.
Een agent.
Wie is 't?
-Weet ik niet.
We pikten 4 man van je op en
één was van de FBl.
lk ben er zo achter wie 't was.
Als je z'n dekmantel verpest,
halen ze 'm van de zaak.
Dit kan zonder bloedvergieten.
Dank je wel.
Dus onze jongen blijft ongemoeid?
Zoals je wilt.
Wil je 'n druif van May?
lk heb geen honger.
We moeten de samenwerking
opschorten. Er is 'n FBl agent onder ons.
lk moet de aflevering even uitstellen.
Dat kan niet.
De boot komt volgende week al aan.
Hij wacht maar even.
lk ben niet bang voor de FBl.
Wij wilden juist alle aandacht op
Oom Benny vestigen.
Als hij weg is en ik de leiding krijg,
kun je zoveel verdienen als je wilt.
Laten we 'm dan nu afmaken.
Als Benny aangeklaagd wordt, wordt-ie
lastig voor onze partners.
Als we 'm dan afmaken, zijn ze
dankbaar in plaats van wraakzuchtig.
We maken Chen ook af.
Alles op z'n tijd.
Ken je me nog?
lk heb informatie over 't meisje
in de vuilcontainer.
Hoe heb je me gevonden?
-Je valt nogal op in Chinatown.
Twee broers in Chrystie Street
voeren illegalen in.
Dat meisje werkte voor ze maar nam
de benen. Ze diende als waarschuwing.
Hoe weet je dat?
-ledereen weet 't.
Maar niemand spreekt erover.
Zeker niet tegen de politie.
Waarom jij dan wel?
-lk kende haar.
Hoe heten ze?
-Niemand mag 't weten. Ook Chen niet.
Dat kan ik niet maken.
ledereen die 't te weten komt...
vormt een bedreiging voor
mij of m'n kinderen.
Het meisje was 15 jaar. En er volgen er
nog meer als je ons niet helpt.
Ga maar naar de kelder bij een tent
die Tony's heet.
Zo gaan de zaken nou eenmaal
in Chinatown.
ls onze jongen er al?
-Nog niet gezien, nee.
Politie. Verroer je niet.
Geen beweging.
lk zei: Beweeg je niet.
Wat deed je hier eigenlijk?
lk kwam net ergens naar buiten toen
ik die gozer iemand zag rollen.
lk achtervolgde 'm, maar ik verloor 'm
hier binnen uit 't oog.
Toen hoorde ik iemand schreeuwen.
lk liep er zomaar tegenaan.
Er zitten wel 40 vrouwen hier, allemaal
illegaal. We hebben wel 100 video's.
De huisbaas herkende de 4 onbekende
vrouwen: Allemaal hier vandaan.
Mooi gedaan, agent.
-Knap werk, Wallace.
Voor betoonde moed...
wil de stad je danken en
je deze onderscheiding geven.
Het is de lengte van je pik.
Jij denkt dat alles daar aan ligt.
-Dat is ook zo.
Blanke mensen geloven dat alle Aziaten
kleine pikkies hebben.
Dus jij denkt dat als 'n Aziatisch
meisje jouw pik ziet...
ze denkt dat 't een vuurspugende
berg is.
Dat is waar.
En dan zie je die kleine handjes
van de meesten van hen...
en dan denk je dat jouw pik er in
haar vuist als een rioolpijp uitziet.
Hij heeft mijn geheim ontdekt.
Mooi niet dus: deze Chinese jongen
is net zo zwaar geschapen als...
een mug.
Wil je 'm zien?
Stop dat ding weg.
Dat was 't voor mij. Tot morgen.
Acht uur. We gaan je arrestanten
observeren. Kijken wie die FBl agent is.
Je hebt veel voor die vrouwen gedaan.
Goed werk.
Maar 't was toeval. Je mag blij
zijn dat je niet dood bent.
Dus doe zoiets nooit meer alleen.
Gefeliciteerd, Danny.
Bedankt. lk moet...
-Laat me je op 'n drankje trakteren.
lk wil wel, maar ik moet weg.
-Je hebt veel voor ons gedaan.
lk wil je bedanken
en m'n respect betuigen.
Het lukte me niet.
Je moet naar 't ziekenhuis.
-Geen tijd voor.
Je hebt inwendige bloedingen.
-Dat zou me niets verbazen.
lk heb het geld nodig.
Zo veel geld heb ik niet.
-Hoe veel heb je?
1000 op z'n hoogst.
Kom op, nog 'n keer.
Deze kant op.
Zou je 't me
geven als je 't had?
lk denk niet dat ik 't zou doen.
Verdomd eerlijk, net als je moeder.
Laat ook maar, dan.
We kunnen net zo goed naar
het ziekenhuis gaan.
We redden 't wel. Doe je best.
Weet je al wie de FBl agent is?
-Als-ie er is, hebben we 'm niet gezien.
Je kan beter naar binnen gaan.
Hij is pissig op je.
Dat is nieuw voor me.
Je bent laat.
-Het spijt me.
Mijn vader was gevallen.
lk bracht hem naar 't ziekenhuis.
Heeft dat de hele nacht geduurd?
lk vond hem pas vanmorgen.
Hij was in de badkamer.
Het lijkt of-ie je gekrabd heeft.
-Ja, toen ik hem droeg.
ls-ie oké?
-Hij redt 't wel.
Hij was 'n agent, hè?
-Ja, in 't 25e district.
Ruige buurt. Ben jij daarom hier?
Om je vader iets te bewijzen?
Nee, waarom? Ben jij daarom hier?
Mijn vader is dood. lk hoef niemand
iets te bewijzen. En jij?
Alleen aan jou, denk ik.
Dat klopt.
Waarom zit je steeds zo op m'n nek?
lk leer je iets,
zolang er nog tijd is.
Bedoel je dat je om me geeft?
lk weet niet wat ik moet zeggen.
Zeg maar niks.
lk ben er ondersteboven van.
lk wist niet dat je zo over me dacht.
Dat is zo aardig, en warm.
Kijk eens. Die zien er niet
als junkies uit.
Heb je foto's?
-Van allemaal.
Politie.
Pik me op met de auto.
Kom op, jochie.
Dit is wagen 7 in de groene sector.
We achtervolgen 'n Cadillac...
nummer 595 AAZ...
zuidwaarts op Park Row.
Ze zijn gewapend en gevaarlijk.
Verzoek om wegversperringen.
Aan alle eenheden: 10-85.
Bordeauxrode Cadillac, in zuidelijke
richting op Park Row.
Verdachten zijn gewapend
en gevaarlijk.
Daar.
Chen, kijk uit.
Alles goed?
Wegwezen. Schiet op dan.
Alles oké?
Zes onschuldige voorbijgangers,
tientallen auto's...
miljoenen aan eigendommen,
allemaal vernietigd.
Om nog maar niet te noemen...
dat FBl agent Ronald Ming dood is.
Zeven keer in de rug geschoten.
Volgens mij is een of andere lul van
het 15e district verantwoordelijk.
Of een of andere eikel van de FBl.
-En uit mijn lul groeit dan zeker 'n eik.
Als iemand 't kan...
-Reken maar dat-ie keihard is.
Ze weten wie de schutters zijn.
Fukienese.
Die zitten al maanden
achter de Tongs aan.
Dat is 't enige wat me er van weerhoudt
dit district op te doeken.
Dat...
en dit.
Ze hadden zo'n haast, dat ze niet
keken of er opname-apparatuur was.
Wie staat er op?
Benny Wong.
En 'n paar anderen.
Drie weken undercover werk.
Dat pikt de rechtbank nooit
zonder de betreffende agent.
Wel als jij ze vertelt dat jij
met ons aan dit onderzoek werkte.
Dat jij na de schietpartij en vòòr de
achtervolging, 't gebouw binnen ging...
en onze agent benaderde die met z'n
laatste adem zei dat-ie deze tape had...
en bevestigde wat er op staat.
Dat is meineed.
Waarom zou ik dat doen?
Waarom?
Zodat ik geen aanklacht tegen je indien
wegens obstructie van 'n onderzoek.
Wallace vertelde ons over je illegale
onderzoek naar 'n FBl agent...
dat waarschijnlijk z'n dekmantel
verknalde, wat 'm fataal werd.
Dit schrikt 'n groentje af, maar
bij mij moet je met meer aankomen.
Wees voorzichtig, volgens mij heeft
iemand uit 't 15e mijn man genaaid.
Als ik Oom Benny niet kan krijgen,
dan zal ik die persoon pakken.
Mr Chen.
Kom mee, we gaan.
Ben je alleen?
Vraag me dan of ik binnen kom.
Wil je binnen komen?
Wat is er?
Heb je iets te drinken?
Nee.
lk heb nog geen boodschappen gedaan.
Wat gisteren betreft,
je hebt m'n leven gered.
Dat hoort bij 't werk.
Misschien.
Maar ik wil je toch bedanken.
Je weet wat 't betekent,
dat ik je leven gered heb?
Dit is Amerika.
Het betekent niets.
Maakt de FBl je nerveus?
Nee. Helemaal niet.
-Prima.
Of 't nou de FBl is, of lnterne Zaken,
wat dan ook...
gesprekken tussen partners zijn heilig.
Je zegt ze niet wat we doen,
tenzij je eerst bij mij bent geweest.
Vanwaar plotseling die paranoïïïa?
Geen gepraat meer met de FBl,
totdat wij zeker van elkaar zijn.
Natuurlijk.
Goed.
Heb je wat water?
-Gewoon water, ja.
Alsjeblieft.
Dank je.
Leuk meisje.
Weet je dat ze
illegaal in het land is?
We moeten haar terug sturen...
na 'n tijdje in de lik, natuurlijk.
Jammer dat jullie elkaar
nooit meer zullen zien.
Je kan haar niet terug sturen.
Ze heeft problemen daar.
Ze sturen 'r naar de gevangenis.
-Jammer dan.
lk kan je niet helpen.
Dat vertelde jij me toch, nietwaar?
Als ik jou help, en ze me naar
een andere stad sturen...
gaat zij mee, met papieren.
Het nummer van mijn pieper. Druk 1-1
na 't nummer, dan weet ik dat jij 't bent.
Als ik jou hier uit krijg, kan je me
maar beter niet laten zitten.
lk wil degene die die undercover agent
neerschoot op deze tape horen.
En ik wil weten of hij met
Henry Lee spreekt.
Dank je.
Voor het geld. Ze hebben iemand
gestuurd.
Dat zal je heel wat moeite
hebben gekost.
Dat zal ik niet vergeten.
Heb je m'n vader's schulden betaald?
-Thee?
lk vroeg je wat.
lk wil je helpen
omdat ik wil dat jij mij helpt.
Hoezo, jou helpen?
Mijn zaken zijn zonder slachtoffers.
lk lever diensten die mensen willen
maar die eigenlijk verboden zijn.
Maar er zijn ook zaken die niet zo
onschuldig zijn, die gewelddadig zijn.
lk kan je én helpen in die kwestie
én zorgen dat je vader 't overleeft.
Alles wat ik vraag is
dat je mijn belangen beschermt.
Volgens mij vraag je meer.
Lang nadat jij en ik weg zijn, wordt er
nog steeds gegokt in Chinatown.
Dan zijn er nog steeds mannen
die vrouwen voor hun diensten betalen.
En de politie zal altijd net te laat zijn.
Dat is nu eenmaal 'n feit.
Je kan als 'n kip zonder kop
te werk gaan, zonder iets te bereiken...
of je doet iets echt goeds...
voor de mensen van Chinatown...
voor je carrière...
en voor je vader.
Bedenk eens hoeveel meisjes er
in vuilcontainers waren beland...
zonder mijn hulp.
Hebben we een deal?
Of moet ik de ltalianen bellen
en m'n bod intrekken...
zodat zij je vader verder afhandelen?
Goed dan.
lk wil dat je iets voor me doet,
morgenochtend.
Er is een tinwinkel in Mott.
De eigenaar is Maleisisch.
Om 6 uur 's ochtends ontvangt hij
een zending heroïïïne van 'n Colombiaan.
Deze mensen zijn uitschot.
Ze leveren ook aan kinderen.
lk wil dat je ze tegenhoudt.
Verroer je niet. Politie.
Klootzak...
Wanneer heeft Lee je benaderd?
Die inval in Chrystie Street ook?
lk vond dat verhaal van je al niks.
Wanneer benaderde hij jou?
Vast al heel lang geleden.
Twee jaar geleden? Vijf jaar?
Hoe lang werk je al voor 'm?
Of weet je dat niet eens meer?
Jij bent dood.
Je leven is voorbij.
lk dacht dat je slim was.
Blijkbaar niet.
Je bent net zo stom als iedereen.
Je hebt 'm van die FBl-agent
verteld, hè?
Daarom zat je die jongen
zo op z'n huid...
om te weten of de Fukes of
Henry Lee die smeris vermoordden.
We hadden toch 'n deal?
-Jij kwam met 'm aanzetten, niet ik.
lk kon 't niet riskeren.
-Laat 'm gaan.
Gedane zaken nemen geen keer.
Dat weet je.
Wil je 'm helpen?
Zorg dan dat-ie slimmer wordt...
dat-ie geen blunders meer maakt
en jullie allebei laat struikelen.
Corrupte smerissen hebben 't
erg zwaar in de gevangenis.
Als ik ontdek dat jij die FBl man
vermoordt, maak ik je af.
Een zwarte of 'n rode pruim?
-Die lust ik niet.
Hoe bedoel je dat in vredesnaam?
-lk hou van perziken.
Perziken zijn smerig.
Ken je dat Sinatra-liedje niet?
'Uit de Boom des Levens, plukte
ik 'n pruim'? En geen perzik.
Al plukte hij 'n rozijn uit 't oog van
Sammy Davis. lk heb liever perziken.
Daar betaal ik niet voor.
Wanneer benaderde Lee jou?
lk was de eerste Chinese agent in
dit district. lk zou Chinatown opruimen.
Blanke agenten werkten niet met me...
de bevolking zei niks; Chinees of
niet. Alleen Benny Wong sprak met me.
Hij maakte me wegwijs, betaalde m'n
schulden en speelde me zaakjes toe.
Goed voor m'n imago
en dat beviel me wel.
Toen werd-ie zo'n beetje m'n Godfather;
Henry Lee was nog niks.
Op 'n avond werd m'n vader
in een gokhal doodgeschoten.
Lee wist dat er 'n contract
op m'n vader's leven stond.
Dat zei hij. Hij had 't me kunnen
vertellen en ik had 'm kunnen redden.
Hij suggereerde dat ik beter af was
met hem aan mijn kant.
Hij had gelijk.
lk wil alles weten over die vent.
Van 't 15e district. Daniel Wallace.
Z'n vader was ook corrupt.
Trek die ook maar na.
Meneer Wong...
deze aanbieding geldt alleen
vandaag; de kans van je leven.
Hiermee kan je je vrijheid terugkopen.
Deze tape komt van 'n undercover agent
die bij de Tongs werkte.
Ons geduld wordt beloond.
Oom Benny gaat naar de FBl.
Zijn tijd zit erop.
-Goed.
Mannen. Werk aan de winkel.
-Wat dan?
We pakken Benny Wong vanavond.
Kom op. Vooruit.
Mijn vrienden wachten op me.
Hoe lang houden ze ons in de gaten?
Een maand, twee maanden, misschien.
lk wilde niet dat Lee jou hierin betrok.
Het is niet jouw schuld.
Je staat er nu alleen voor.
Je kan niemand meer vertrouwen.
Niemand meer op 't bureau;
helemaal niemand.
En vertrouw zeker Henry Lee niet.
Bij moeilijkheden kom je naar mij toe.
Hoe weet ik dat ik jou kan vertrouwen?
Dat weet je niet.
Het klinkt misschien gek,
maar ik ben blij dat ik niet de enige ben.
Heb je trek? lk kan wel 'n pruim
voor je kopen.
lk heb andere plannen.
Volgende keer misschien.
Volgende keer.
Bedankt.
May?
lk moet even pissen.
Een geluk dat je 'r vond.
lk wil dat je haar als 'overleden'
registreert.
Zoniet, dan is 't weer 't oude liedje
en is ze de volgende keer echt dood.
Je vraagt nogal wat.
Laat 'r hier een paar dagen blijven,
dan kom ik 'r halen.
Wat doe je nou?
lk ben misselijk. lk wist niet
of ik nog 'n keer naar de plee moest.
Het gaat wel; kom op maar.
Wat is er nou?
Zullen we gaan?
ls dit de Pizzalijn?
Jack dacht dat-ie
in z'n broek ging schijten.
Oom Benny...
Gaan jullie me vermoorden?
Daar zijn jullie niet mans genoeg voor.
Maar we vermoorden je hoe dan ook.
Oom Benny.
Wallace.
Waar ga je naartoe?
Lee betaalt m'n vader's schulden niet.
-Dat heb ik 'm gevraagd.
Waarom?
De FBl bereidt 'n zaak voor tegen je.
-Hoe weet je dat?
Dat zei Lee. Als ze jou snappen,
hebben ze mij ook zo te grazen.
Dat zou nooit gebeuren.
-Zo dramatisch is 't niet.
We moeten onze sporen
laten verdwijnen en 't netjes spelen.
Als ze je oproepen, zeg je niks.
Dit is jouw aandeel van Lee.
Vier duizend.
lk moet naar 't ziekenhuis.
Waar breng je 'm heen?
-Geen idee.
Om je vader te helpen.
-Dat kan ik niet aanpakken.
Pak aan.
Bedankt.
Maar onthoud goed: mondje dicht.
lk handel de FBl wel af, goed?
Moeilijk te vinden, Jack.
Zeg dat ze naar de film gaat, of zo.
Vooruit.
lk wilde je bellen.
Maar 't ging niet.
Nou ik hier toch ben...wat heb je
over Benny Wong te vertellen?
Daniel Wallace? FBl.
Wilt u dit aan m'n vader geven?
ln 409. Sean Wallace.
Wat is er?
-Doe niet zo stom.
Rustig maar. lk zit bij 't 15e district.
Laten we gewoon rustig wegwandelen,
we willen je wat vraagjes stellen.
Maar m'n vader...
-We zetten wel iemand voor z'n deur.
Alstublieft...
Bedankt.
En toen ging iedereen weg?
Goed.
Jij gaat met mij mee.
-Waarheen?
Jij gaat de FBl vertellen
dat je voor Wallace en mij werkte.
Dat de Fukienese de aanslag pleegden
en dat je tegen Bobby Vu wil getuigen.
Als je 't goed speelt,
zal ik 'n goed woordje voor je doen.
Zoniet, dan hang ik je
aan de hoogste boom.
Waarom zei je niet
dat je van lnterne Zaken was?
Vertrouwelijk undercover werk.
Let op 'vertrouwelijk'. Wat niks hier is.
Niemand weet ervan,
alleen 'n paar van ons.
Zelfs de leiding van 't 15e district
weet er niks van.
lk wel, nu.
lemand van lnterne Zaken...
Je vader zal je wel 'n schoft vinden.
En wat weet je inmiddels over Chen?
Dit is geen federale zaak,
dus ik hoef jou niks te zeggen.
Eigenlijk wel; ik zie 'n broekie van lZ...
die Chen wil pakken,
maar die uiteindelijk voor 'm werkt.
Hoeren en snoeren in Chinatown...
plus wat hulp met gokschulden
voor een zeker familielid.
Daar beginnen we niet over.
-Totdat iemand me Chen aanbiedt.
Hij is er.
Wie?
-Chen.
Hai, Pete.
Wie is die vriend van je?
Een vriendje van Wallace en mezelf. Een
ooggetuige van de Benny Wong moord.
Pinda?
Ooggetuige.
En je brengt 'm hierheen? Waarom?
Je weet wel waarom.
M'n complimenten, Wallace.
Je hebt Chen uiterst effectief
gemanipuleerd.
Wat wilde hij?
-Over jouw positie onderhandelen.
Zei hij dat?
-Niet per se in die woorden.
Hij had dat ventje van de Fukes bij zich,
die bij de Benny Wong moord was.
Hij geeft me 'n ooggetuige en ik blaas
het FBl onderzoek naar Wallace af.
Wat heb je 'm gezegd?
Dat 't in orde was.
Laat die jongen vrij en laat 'm
de andere betrokkenen betrappen.
ln ruil waarvoor ik geen aanklacht
indien tegen Wallace.
ls Chen er nog?
-Nee, hij is weg.
lk wil erbij zijn als je Chen
de waarheid vertelt over jezelf...
want dat kan nog lachen worden.
lk kan de draden zien.
Hoe lang doe je dit werk al?
M'n eerste opdracht.
Dé weg naar een onderscheiding.
Je hoeft alleen je partner te verraden.
De vent die je 10.000 gaf
om je zaakjes te regelen.
lk vermoed althans dat je zo
aan het geld bent gekomen.
Dus dit is...
Chen's geld.
En jij gaat 'm erbij lappen.
En waarvoor?
Omdat-ie zich omdraaide als er wat
gebeurde, om wat extra's te verdienen.
Zoiets zou jij niet belangrijk vinden.
Jij liegt en bedriegt je hele leven al.
Da's anders veel beter dan wat jij doet.
Je weet niet wat ik allemaal doe.
Daar zou ik dankbaar voor moeten zijn.
Je gebrek aan interesse.
Je bent heel oprecht tegen je partner.
Het doel heiligt de middelen, Pa.
Het doel is gelul.
Met de middelen...
moet je zien te leven.
Hou maar.
Van jou wil ik niks.
Wacht.
-Vind je me niet aardig?
lk moet alleen even naar de WC.
Waar ben je toch mee bezig?
Waar is die andere rechercheur?
-Weg. Je moest heel gelukkig worden...
De politie verkeert in onzekerheid over
de onfortuinlijke dood van Oom Benny.
We doodden 'm niet voor niets.
Geef ons het geld.
Hoog tijd om 't schip binnen te loodsen
en onze vracht uit te laden.
186 Stuks: 40.000 dollar per stuk.
Een aardige start van onze relatie, niet?
-Jezus, ja.
De enige keer dat ik hier ooit was,
sprak ik met mijn Peetvader.
Oom Benny was 'n groot man.
-Dat weet jij het beste.
Maar zelfs 'n groot man
ontloopt z'n tijd niet.
lk heb iets voor je. Wat elke twijfel
omtrent Wallace moet wegnemen.
De Fukes brengen 'n schip binnen
met 'n zeer waardevolle lading.
Bobby Vu heeft de leiding bij 't lossen.
Pak de Fukes en de helft van de lading.
lk hou de andere helft.
Je wordt hebzuchtig.
lk ben 'n Amerikaan.
We gaan. We moeten Jack oppikken
om 'm naar de FBl te brengen.
Hoe laat is het?
-Tijd voor 'n douche. Je stinkt.
Heb je 'n lucifer?
Weet je, je had gelijk.
-Waarover?
Waren we 't maar geen van beiden,
maar ik ben blij dat ik niet de enige ben.
Sta op.
Weet je zeker dat 't Henry Lee was?
Het was 'm.
lk denk dat iedereen hier Assistent
Procureur Margaret Wheeler kent.
Heren. De tape is goed. Genoeg voor 'n
veroordeling voor Bobby Vu en de rest.
Maar ik denk dat we moeten wachten.
Wacht tot ze 't schip binnen brengen.
We pakken ze op 't schip.
En dan pakken we ze voor de moord.
En met Jack's getuigenis
kunnen we ze levenslang opbergen.
En Henry Lee?
-Wat is daarmee?
Hebben we een zaak?
Genoeg om 'm aan te klagen. Maar 't is
zijn woord tegen dat van hen, hij wint.
Als we wachten tot 't schip binnen
komt, dan is de tape essentieel.
Wat denk jij?
Het is Margaret's beslissing.
Dan wachten we.
ledereen werkt 24 uur.
Zo gauw Jack ontdekt
wanneer de overdracht plaatsvindt...
gaan we over tot arrestaties.
Dat is alles, heren.
Dank je.
-Graag gedaan.
Als we de Dragons gepakt hebben,
zullen we dan de strijdbijl begraven?
Graag.
Danny, jij ook?
-Ja, natuurlijk.
Bacardi Cola.
-Budweiser voor mij.
lk vertelde Lee over de FBl agent.
Dat weet ik.
Eens zal ik me daarvoor
moeten verantwoorden.
We hebben allemaal
wel iets te verantwoorden.
Als je over de duvel spreekt...
-Lee?
Bestel er nog maar eentje voor me.
Met Chen.
lk piep je de hele dag al op.
-Wat wil je?
Wallace is van lnterne Zaken.
Wat?
-Je hoorde me.
lk geloof 't niet.
Je vriendinnetjes vonden
opname-apparatuur.
Die lul verzamelt bewijs tegen je.
Ben je er nog?
Wie weet hoe lang-ie al bezig was.
Hij moet weg. Maak 'm af vanavond.
De Fukes leveren over 'n uur,
op pier 25; het schip heet 'Dorian'.
Neem 'm mee, zorg dat-ie de boot
niet verlaat. Begrepen?
De lading kan me niets schelen.
Zorg dat Wallace sterft. ls dat duidelijk?
Hij zal ons allebei pakken.
lk begrijp 't.
Heb je 'm gesproken?
Heb je 'm over de tape verteld?
-Nee.
Wat zei hij dan?
Hij wilde me vertellen dat de Fukes
hun lading over 'n uur ophalen.
Dan moeten we weg.
Heb je de FBl gebeld?
Ze ontmoeten ons daar.
-Laten we gaan dan.
Geen teken van wie dan ook.
Ga even kijken.
Lee zei toch één uur?
Nog steeds niets?
-Nee.
Zeker weten?
Niemand te zien.
lemand van lnterne Zaken?
Dat vergat ik bijna...
Lee denkt dat iemand bewijs
verzamelt tegen iemand in 't 15e.
Wie?
-Dat wist-ie niet.
Misschien is 't alleen 'n gerucht.
Heb jij iets gehoord?
Ze zijn er.
-Blijf opletten.
Zij moeten ons naar de lading brengen.
Ze raken verder van ons verwijderd.
Wat zou jij doen als je je wist
dat l.Z. 'n zaak tegen jou had?
Dat weet ik niet.
Wat zou je doen als je wist
dat je partner je had verraden, amigo?
Geef antwoord.
lk vraag je wat.
Weet ik niet.
Had me maar in die auto laten sterven.
Dan was ik als smeris dood gegaan.
Je bént een smeris.
En een goeie ook.
Dat zou ik tegen iedereen zeggen.
-En jij?
Dat weet ik niet.
lk weet alleen dat je
mij en m'n vader gered hebt.
Mijn leven ligt echt in jouw handen.
Kom hier.
Misschien hebben we ze allemaal.
Bobby Vu is er nog.
Die zou nooit zonder ons weggaan.
Je bedoelt zonder jou.
Waar?
-Kom maar hier.
Hou vol.
Niks aan de hand. Je haalt 't.
Het spijt me zo.
Wie stuurt er nou 'n blanke
undercover naar Chinatown?
Hadden ze 't maar nooit gedaan.
Nick, hoor je me?
Kom op met die klote brancard.
Het is wij tegen de rest.
lk ben je partner.
Alsjeblieft...
Waar blijft die brancard?
Je moet volhouden.
Wil je Wallace even naar buiten halen?
Wallace? Naar buiten. Nu meteen.
Wat is dit voor gelul?
Precies wat er staat.
Na onderzoek is er geen bewijs
voor 'n aanklacht tegen Nick Chen.
Denk je daar mee weg te komen?
Vergeet 't maar.
Die man is verantwoordelijk voor...
-Hij is dood.
Wat jij ook gelooft, die agent daar
stierf als 'n prima smeris. Opzij.
Henry Lee, je staat onder arrest.
-Mag ik u m'n advocaat voorstellen?
Mag ik u aan uw aanstaande celgenoten
op Riker's lsland voorstellen?
Het deed me bijzonder veel verdriet
toen ik van de heer Chen hoorde.
Het spijt me.
Hij was niet écht uw vriend, hè?
En dank u wel, dat u alle getuigen
voor me hebt opgeruimd.
Niet allemaal. Niet degene
die dit bandje opnam.
Het was niet voor niks, oké?
Kom op met 't geld.
Dan is 't nu tijd om 't schip binnen
te loodsen en de vracht uit te laden.
186 stuks tegen 40.000 per persoon.
Een mooi begin van de samenwerking.
Dat lijkt me wel, ja.
We gaan, dure jongen.
Je staat onder arrest.
Je hebt 't recht om te zwijgen,
begrijp je?
Je mag weigeren om vragen
te beantwoorden.
Alles wat je zegt, kan tegen je
worden gebruikt. Begrijp je dat?
>> Napisy pobrane z http://napisy.org <<
>>>>>>>> nowa wizja napisów <<<<<<<<